# labs_-
Лабораторные из университета на С++

~ 1 семестр ~

1:Даны два произвольных числа. Если оба числа отрицательны, то каждое 
значение заменить его модулем; если отрицательно только одно из них, то 
оба числа увеличить на 1; если оба числа неотрицательны и ни одно из них 
не принадлежит отрезку [0.5, 2.0], то оба числа уменьшить в два раза; в 
остальных случаях оставить их без изменения.

2:Дано произвольное число x. Вычислить:y=( (x-2)(x-4)(x-8)...(x-64) )/ ( (x-1)(x-3)(x-7)...(x-63))

3:Даны квадратная матрица A порядка n, векторы x и y с n элементами. 
Получить вектор A(x+y)

4:Дана непустая последовательность слов (не более 40), в каждом слове не 
более 10 символов. Слова разделены пробелом, за последним словом точка. 
Определить число вхождений группы букв 'abc' в последовательность.

5:Даны действительные числа x1, y1, x2, y2,…,x10, y10. Найти периметр 
десятиугольника, вершины которого имеют соответственно координаты (x1, 
y1), (x2, y2),…,(x10, y10). Определить подпрограмму вычисления расстояния 
между двумя точками, заданными своими координатами.

6:Дано:
– информация о студентах одного курса в файле F1, упорядоченная по 
алфавиту. Элемент файла включает следующие сведения об одном студенте: 
фамилия, имя, отчество, пол, успеваемость в сессию по пяти предметам: 
название предмета и оценка (5, 4, 3, 2);
– список студентов одной группы в текстовом файле F2, упорядоченный по 
алфавиту. Элемент файла включает фамилию, имя, отчество студента. 
Найти названия предметов, по которым студенты одной группы имеют 
самый высокий результат и самый низкий результат и сам результат.